En la mayoría de los países en desarrollo, la escuela pública no es gratuita. Los costos de los libros, los uniformes y los salarios de los maestros corren a cargo de las familias de los estudiantes
67 millones de niños en edad escolar primaria siguen negándose el derecho a la educación
Hasta 115 millones de niños en edad de asistir a la escuela primaria no están matriculados en la escuela
 Más de 226 millones de niños no asisten a la escuela secundaria
 El analfabetismo es más alto entre las mujeres. En más de 20 países en desarrollo, las tasas de analfabetismo entre las mujeres superan el 70%. 
 De los 67 millones de niños en edad escolar primaria que no asisten a la escuela, el 53% son niñas. De los adolescentes que no asisten a la secundaria inferior, el 52% son niñas 
Si bien es menos probable que las niñas asistan a la escuela, es más probable que los niños repitan o abandonen los estudios
Las niñas y mujeres educadas son menos vulnerables a la infección por el VIH, la trata de personas y otras formas de explotación y es más probable que se casen más tarde y tener menos hijos Una educación puede ayudar a reducir la propagación de enfermedades infecciosas. 
 Los niños nacidos de madres educadas tienen menos probabilidades de sufrir retraso en el crecimiento o desnutrición. De hecho, cada año adicional de educación materna ayuda a reducir la tasa de mortalidad infantil en un 2%. 
 El continente africano tiene áreas con menos del 50% de alfabetización entre los niños menores de 18 años. En comparación, las tasas de alfabetización de los jóvenes en los países de América del Sur y Europa se encuentran entre las más altas, con un 90-100% de alfabetización 
 En los países en desarrollo de bajos ingresos, cada año adicional de educación puede aumentar los ingresos futuros de una persona en un promedio de 10%. 
 Etiopía: Al aplicar un plan sectorial de educación con acción afirmativa hacia las niñas, el país pasó de una tasa de matriculación de niñas en la educación primaria del 40% en 1999 al 90% en 2008. 
 Burkina Faso: El La dirección del gobierno cambiará la etiqueta de la educación de las niñas de 'preocupante' a 'progreso' en un par de años. El número de niñas matriculadas en la escuela aumentó un 73% entre 2002 y 2008, y un número cada vez mayor de niñas continúan en la escuela secundaria. 
Un aumento del 10% al 20% en los salarios de las mujeres se asocia con cada año adicional de escolaridad
Cuando las mujeres y las niñas reciben un ingreso, reinvierten el 90% de sus ingresos en sus familias, en contraposición al 30-40% de los hombres
Los estudiantes de China reciben la mayor cantidad de tareas en el mundo. En promedio, los adolescentes hacen 14 horas de tarea en una semana
Francia tiene el año escolar más corto de agosto a junio, pero los días escolares más largos
La escuela más antigua del mundo está en Canterbury
 Horace Mann es el padre de las escuelas públicas estadounidenses
 Aproximadamente 1 de cada 4 niños en Estados Unidos crecen sin aprender a leer
 La Universidad de Yale produjo más candidatos presidenciales en las últimas tres décadas que cualquier otra universidad
 La Universidad de Indiana tiene una titulación única: Bowling Management
Según la ley española, todos los niños que viven en España entre 6 y 16 años deben estar recibiendo una educación
Un estudio de la OCDE de 2019 muestra que España tiene más horas de clase que los promedios de la UE y la OCDE. El año escolar español se extiende desde mediados de septiembre hasta mediados de junio.
